文豪野犬
文
豪
野
犬
一杯の茶漬け
一碗茶泡饭
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
梅干に刻み海苔
梅干配上碎海苔
それに夕餉の残りの鶏肉
再加上晚饭剩下的鸡肉
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
そいつを熱い白湯に浮かべ
最后倒入热腾腾的白开水
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
塩昆布と一緒に掻き込む
就着咸昆布扒进嘴里
旨かったなあ
真好吃啊
孤児院の台所で人目を忍んで食った茶漬けは
躲在孤儿院厨房里偷吃的那碗茶泡饭
駄目だ　腹減って死ぬ
不行了 我快饿死了
僕の名前は敦
我的名字叫「敦」
塞翁失虎
焉知非福
故あって　餓死寸前です
因为某些缘故 正处在饿死的边缘
孤児院を追い出され　食べるものも寝るところもなく
我被孤儿院赶了出来 缺衣少食无处安身
勿論金もなく
当然也身无分文
かといって盗みを働く度胸もなく
然而也没胆去偷
こんな処まで来てしまった
最后游荡到这里
しかし…
但是…
最早生きたければ　盗むか奪うしかない
为了活下去 如今只能去偷去抢了
出ていけ　穀潰し
滚出去 你这个饭桶
お前などこの孤児院にも要らぬ
我们孤儿院容不下你这家伙
どこぞで野垂れ死にでもしたほうが世間様の為よ
你这种人横死街头反而算是造福社会
五月蝿い
闭嘴
五月蝿ァーい
野垂れ死にだと
我会横死街头？
僕は死なないぞ　絶対に
我绝不会就这么死掉
何としても生き延びてやる
一定要想办法活下去
よし　この次に通りかかった奴を襲って　そいつから金品を奪ってやる
好 我要打劫下一个路过的人 抢走他的钱财
流石にこれは無理だ　空腹じゃ追いつけない
这个实在无能为力 饿着肚子追不上
次っ
下一个
１２３４　１２３４　１２３４　１２３４…
ト　トレーニング中の軍警が財布を持ってるとは思えない
宪…宪兵应该不会带着钱包训练吧
注：宪兵，持重武装的准军事组织，相当于国内的武警部队。
次だ　次こそ絶対に
下一个 下一个绝不放过
今度こそっ
抢的就是你
いや…
这个嘛…
これは流石にノーカンでしょ
这个还是算了吧
ノ　ノーカンにさせてください
请让我们放过彼此吧
ノ　ノーカンにィー
算 算了吧…
就结果而言
—
救人一命
?
川に流されてましたけど　大丈夫ですか
你刚才被河水冲过来了 还好吗
助かったか
我得救了吗
ちぇっ
切
「ちぇっ」？
切？
今「ちぇっ」って云ったか　この人
这人刚才「切」了一声吧
君かい　私の入水を邪魔したのは
妨碍我投河的人是你吗
僕はただ助けようとしただけで
我只是一心想救你
入水？
投河？
知らんかね
你不知道吗
投河
·······
入水　自殺だよ
投河 也就是自杀
じ　自殺？
自 自杀
自杀
?
そう　私は自殺をしようとしていたのだ
没错 我原本是打算自杀的
それなのに　君が余計なことを
然而你却多管闲事
莫名就
—
僕なんか今怒られてる？
我怎么就惹怒他了？
—
归咎于我
?
とはいえ　人に迷惑をかけないクリーンな自殺が私の信条だ
不过 我一向奉行死得干脆 不给别人添麻烦
だのに　君に迷惑をかけた時点でそれはこちらの落ち度
没想到还是给你添了麻烦 这便是我的错了
何かお詫びでも…
就让我补偿你…
咕噜噜
空腹なのかい　少年
你肚子饿了吗 少年
実は　ここ数日何も食べてなくて…
说实话 我已经好几天没吃东西了
咕噜噜噜噜
奇遇だな
真巧
実は私もだ
其实我也饿了
それじゃあ…
那就去…
ちなみに財布は流されたようだ
顺带一提我的钱包被冲走了
そんな…
不会吧…
こんな処に居ったか　唐変木
你居然跑到这里来了 倔驴
国木田君　ご苦労様ァー
国木田 辛苦你啦
何がご苦労様だ　苦労は凡てお前の所為だ　この自殺嗜癖
辛苦你个头啊 我的辛苦都是拜你所赐 混账自杀狂
お前はどれだけ俺の計画を乱せば気が済むのだ
你要把我的计划打乱多少次才甘心
あ　そうだ
啊 对了
よいことを思いついた
我有个好主意
彼は私の同僚なのだ　彼に奢ってもらえばいい
他是我的同事 干脆让他请我们吃饭吧
人の話を聞けよ
好好听人说话
君　名前は？
你叫什么名字
中島…敦ですけど
我叫中岛…敦
では　ついて来たまえ　敦君
那你跟我来吧 阿敦
何が食べたい
你想吃什么
あの…　できれば…
那个… 如果可以…
なァに　遠慮は要らないよ
放心 不用客气
茶漬けが食べたいです
我想吃茶泡饭
餓死寸前の少年が茶漬けを所望か
濒临饿死的少年开口只要茶泡饭
いいよ　国木田君に三十杯くらい奢らせよう
没问题 让国木田请你吃上个三十碗
俺の金で太っ腹になるな　太宰
别拿我的钱包摆阔 太宰
太宰？
ああ　私の名だよ
没错 那是我的名字
私の名は太宰
我姓太宰
太宰治だ
全名太宰治
全く　貴様という奴は
真是的 你这个混账
仕事中に「いい川だね」とか云いながらいきなり飛び込む奴があるか
哪有人会在工作中扔下一句「这条河不错」立马就跳河的啊
おかげで見ろ　予定が大幅に遅れてしまった
拜你所赐 计划被拖延了一大截
国木田君は予定表が好きだねえ
国木田还真喜欢写计划表
これは予定表ではない
这不是计划表
理想だ
而是理想
我が人生の道標だ
这是我人生的路标
そしてこれには
而且这个小本子里
「仕事の相方が自殺嗜癖」とは書いていない
并没有写「我的工作拍档是个自杀狂」
＄％＃＠＆＃％＊＄＠
五月蝿い
闭嘴
出費計画の頁にも
预算的那一页
「俺の金で小僧がしこたま茶漬けを食う」とは書いていない
也没有标注「用我的钱请小鬼吃一堆茶泡饭」
＃＊％＆＠＊＄？
だから仕事だ
都说了这是工作
＆＠％＃＄＃＄＃＄？
今日の仕事？　軍関係の依頼だが
你问今天的工作？ 是军方的委托
なんで君達会話できてるの
你们俩是怎么沟通的
食ったー
吃饱啦
もう茶漬けは十年は見たくない
我十年内不想再看到茶泡饭了
お前…
你小子…
人の金でこれだけ食っておいて　よくもまあ抜け抜けと
花我的钱吃了个爽 得了便宜还卖乖
本当助かりました
多谢你们雪中送炭
孤児院を出て横浜に来てから　食べるものも寝るところもなく
我离开孤儿院来到横滨后 缺衣少食无处安身
あわや餓死するかと
差点就要饿死了
君　施設の出かい
你是孤儿院出身吗
出というか…
说是出身…
追い出されたんです
其实是被赶出来了
それは薄情な施設もあったものだね
这家孤儿院还真是薄情寡义啊
おい　太宰
喂 太宰
俺達は恵まれぬ小僧に慈悲を垂れる篤志家じゃない
我们可不是关怀不幸少年的慈善家
仕事に戻るぞ
该回去工作了
そういえば先刻　軍関係の依頼と仰ってましたが
对了 你们刚才提到军方的委托
何のお仕事を？
是什么工作？
なァに　探偵だよ
没什么 就是侦探
探偵？
侦探？
探偵と云っても　ペット探しや不貞調査ではないぞ
虽然挂名侦探 但我们一不找宠物 二不查出轨
異能集団「武装探偵社」と云えば　聞いたことがあるのではないか
异能集团「武装侦探社」 你应该有所耳闻吧
風の噂で聞いたことがあった「武装探偵社」
我曾听说过「武装侦探社」的传闻
曰く　軍や警察に頼れない危険な仕事を専門にする探偵集団
传说这个侦探集团专门处理警察和军方无法接手的危险事件
昼の世界と夜の世界　その間を取り仕切る薄暮の武装集団
一个游走于白昼与黑夜世界之间 一统黄昏的武装集团
何でも「武装探偵社」の社員の多くが異能力を持つ者だと聞くが
我听说「武装侦探社」的职员大多是拥有异能之人
この二人がそうなのか
难道这两位也是吗
あんな処にいい鴨居がっ
这里居然有根结实的房梁
立ち寄った茶屋で首吊りの算段をするな
不要在茶屋里歇个脚都琢磨上吊
違うよ　首吊り健康法だよ
你误会了 我指的是一种吊颈养生法啦
何だ　それは
那是啥玩意
国木田君知らないの　凄く肩凝りに効くのに
你居然不知道 这对缓解肩颈劳损很有效的
なに　そんな健康法ある…
什么 居然还有这种养生技巧
ほら　メモメモ　早く
还不赶紧记下来 快点
首吊り健康法…
吊颈养生法…
嘘だけど
骗你的
こ　この二人が本当にあの武装探偵社？
这 这两个人真的是那个武装侦探社的成员？
相棒は川に流されるわ
我碰上自家拍档被河水冲走
行き倒れの小僧は遠慮もなく食いまくるわで
还要自掏腰包任凭饿昏街头的小鬼蹭吃蹭喝
俺の完璧な予定が今や白紙同然だ
我完美的计划如今都泡汤了
今日の仕事だけは予定通り終わらせるからな
你必须给我按计划完成今天的工作
その　今日のお仕事というのは
请问二位今天的工作是…
わかったか　この唐変木
听到没有 你这头倔驴
ああァ？
你说什么
すいません　余計なこと聞いちゃいました
对不起 我不该乱打听的
そ…そそうですよね　探偵社の仕事は守秘義務とかありますもんね
也…也对 侦探社的工作都是有保密义务的吧
今日の仕事は別に隠すような類のものではない
今天的工作也算不上什么机密
軍の依頼で　虎探しをしている
我们收到军方的委托 正在找一只老虎
虎？
老虎？
近頃街を荒らしている噂の「人喰い虎」だよ
就是最近在城里闹得很凶的那只传说中的「食人虎」
ま　ほんとに人を食ったかは知らないが
虽然不知道它有没有吃过人
倉庫を荒らしたり　畑の作物を食ったり　好き放題さ
但它把仓库搞得一团糟 又到田里糟蹋作物 简直为所欲为
最近　この辺りでの目撃情報が多くてね
众多目击情报显示 它最近在这附近出没
どうした　敦君
你怎么了 阿敦
ぼ…ぼぼ…ぼ僕はこ…これで失礼します　さ…さようなら
我…我我…我我…就先行告辞了 再…再见
待て　小僧
站住 小子
貴様　何か知っているな
你小子知道些什么吧
む…無理だ
不…不可能的
奴に人が敵うわけない
人类怎么可能打得过它
貴様　「人喰い虎」を知っているのか
你小子知道「食人虎」吗
あいつは僕を狙ってる　殺されかけたんだ
那家伙是冲我来的 我差点就被它杀了
この辺に出たんなら　早く逃げないと
它既然在这附近出没 我得快点逃命了
小僧
小子
茶漬け代は腕一本か凡て話すかだな
要么留下一条胳膊抵饭钱 要么老实交代
まあまあ　国木田君
好啦好啦 国木田
君がやると情報収集が尋問になる
你这一出手 询问就成拷问了
社長にいつも注意されてるだろ
社长平日的告诫都成耳边风了吗
それで　君はあの虎の何を知ってる
说吧 关于那只老虎你知道多少
うちの孤児院はあの虎に　ぶっ壊されたんです
我所在的孤儿院被那只老虎彻底毁了
畑を荒らされ
田里一团糟
鳥小屋も壊され
鸡窝被破坏
それに倉庫も
就连仓库也不能幸免
死人こそ出なかったけど
虽然没有闹出人命
貧乏孤児院がそれで立ち行かなくなって　口減らしに僕は追い出された
但贫穷的孤儿院却因此难以为继 为了减轻负担就把我赶了出来
出ていけ　穀潰し
滚出去 你这个饭桶
どこぞで野垂れ死んだほうが世間様の為よ
你这种人横死街头反而算是造福社会
何故です　僕は何も…
为什么是我 我什么都没做…
穀潰しはこの施設には要らん
这所孤儿院不需要饭桶
いや　天下のどこにもお前の居場所などありはせん
不 天下根本就没有你的容身之所
どこへでも行き　朽ち果てるがいい
有多远滚多远 最好就死在外头
そりゃあ災難だったね
真是难为你了
それで小僧　「殺されかけた」というのは
小子 「差点被杀」又是怎么回事
あの「人喰い虎」　僕を追いかけるように
那只「食人虎」仿佛在追杀我
僕の行くところの先々に現れるんです
我走到哪里它就跟到哪里
この間も　鶴見の辺りを歩いていた時に
前段时间我在鹤见附近游荡时…
虎だ　虎がいるぞ
老虎 这里有老虎
なに
什么
施設を追い出された二週間前から　何度もあいつの影を見た
自从两周前我被赶出孤儿院 我总能看见它的身影
きっと僕を追って　街まで降りてきたんだ
它肯定是一路追着我来到了城里
その虎を最後に見たのはいつの話だい
你最后一次看见那只老虎是什么时候
鶴見の辺りであいつを見たのが　確か四日前です
在鹤见附近见到它应该是在四天前
確かに　虎の被害は二週間前からこっちに集中しているな
确实 受害情况集中到这一带也是在两周前
それに　四日前に鶴見の辺りで虎の目撃証言もある
而且四天前有人在鹤见附近看见了老虎
敦君　これから暇？
阿敦 你接下来有空吗
なんか猛烈に嫌な予感がする
我有一股强烈的不祥预感
君が「人喰い虎」に狙われているなら　好都合だ
既然你被「食人虎」盯上了 那正好
はぁ？
什么
虎探しを手伝ってくれたまえ
你来帮我们找老虎呗
嫌ですよ
才不要
国木田君は社に戻ってこのメモを社長に
国木田你回去把这张便条交给社长
おい　二人だけで捕まえる気か
你打算就两个人去抓老虎吗
まずは情報の裏を取って
还是先核实情报…
いいから
你就别管了
僕は嫌ですからね
我是不会去的
それってつまり「餌」ってことじゃないですか
你明明就是想让我当诱饵
誰がそんな…
谁要干这种…
報酬出るよ
有报酬的哦
此时，身无分文。
報酬？
什么 报酬
報酬って
有报酬…
いやいやいや…
不不不…
そんなものじゃ釣られませんからね
这点蝇头小利是打动不了我的
ち　ちなみに　参考までに聞きますが　その報酬というのは
不…不过我就随便问问 你打算出多少报酬呢
これくらい
大概这个数
太宰さん
太宰先生
何を読んでるんですか
你在看什么书
いい本
好书
こんな暗い中でよく読めますね
光线这么暗 亏你看得清
目はいいから
我视力好
完全自杀手册
それに　内容はもう凡て頭に入ってるし
而且书的内容我都记在脑子里了
じゃあ　なんで読んでるんですか
那为什么还要看
何度読んでもいい本はいい
不管看多少遍 好书就是好书
本当に虎はここに現れるんでしょうか
老虎真的会来这里吗
現れる
会来的
心配要らない
别担心
虎が現れても私の敵じゃないよ
它来了也不是我的对手
こう見えても　「武装探偵社」の一隅だ
我好歹也是武装侦探社的一员
凄い自信ですね　なんか羨ましいです
你真有自信 我都有点羡慕了
僕なんか　孤児院でもずっと「駄目な奴」って云われてて
我在孤儿院的时候 总被人说是「没用的东西」
そのうえ　今日の寝床も明日の食い扶持も知れない身で
而且每天都过着朝不保夕的日子
出ていけ　この穀潰し
滚出去 你这个饭桶
天下のどこにもお前の居場所などありはせん
天下根本就没有你的容身之所
確かにこんな奴がどこで野垂れ死んだって誰も気にしない
我这种人 就算横死街头也真的不会有人在乎吧
いや　いっそ虎に食われて死んだほうが…
不 倒不如舍身饲虎算了
却説
此话暂且不提
そろそろかな
它也该来了
い…今　奥で物音が
刚…刚才 背后有动静
そうだね
是啊
きっと奴ですよ　太宰さん
一定是它 太宰先生
いや　風で何か落ちたんだろう
不是 只是风吹倒了什么东西吧
「人喰い虎」だ　僕を食いに来たんだ
是食人虎 它来吃我了
落ち着きたまえ　敦君
冷静点 阿敦
虎はあんな処からは来ない
老虎不会从那里钻出来的
どうしてわかるんですか
你怎么知道
そもそも変なのだよ
这本来就说不通
経営が傾いたからって　そんな理由で養護施設が児童を追放するかい
仅仅因为经营不善 福利机构就会把小朋友赶走吗
大昔の農村じゃないんだ
这又不是古时候的农村
いや　第一に経営が傾いたのなら
不 就算是经营不善
一人二人追放したところでどうにもならない
赶走一两个人也无济于事
半分くらい減らして　他所の施設に移すのが筋だ
应该将人数减半 转移到其他机构才对
な　何を云ってるんです　太宰さん
你…你在说什么 太宰先生
君がこの街に来たのが二週間前
你来到这个城市是在两周前
虎が街に現れたのも二週間前
老虎在城里现身也是在两周前
君が鶴見の辺りにいたのが四日前
四天前 你身在鹤见一带
同じ場所で虎が目撃されたのも四日前
同样在四天前 有人在同一地点目击到老虎
国木田君が云っていたろう
正如国木田所说
「武装探偵社」は異能を持つ輩の寄り合いだと
武装侦探社聚集了各种拥有异能之人
あまり知られてはいないが　この世には異能の力を持つ者が少なからずいる
许多人都不知道 这世上拥有异能之力的人其实不在少数
そしてその力で成功する者もいれば
有人凭借异能之力而功成名就
力を制御できずに身を滅ぼす者もいる
也有人无法驾驭能力而自取灭亡
多分施設の人達は虎の正体を知っていたが
孤儿院的人应该已经知道了老虎的本体
君には教えなかったのだろう
只是没有告诉你吧
君だけがわかっていなかったのだよ
只有你自己被蒙在鼓里
君も異能の力を持つ者だ
其实你也身负异能
現身に飢獣を降ろす
饥兽临世
月下の能力者
月下能力者
こりゃ凄い
真了不得
人間の首くらい
折断人类的脖子
簡単に圧し折れるね
对你来说必定轻而易举
おっと
哎哟
獣に食い殺される最期というのも中々悪くないが
虽说葬身虎口的死法也相当不错
君では私を殺せない
可惜你杀不了我
異能力
异能力
「人間失格」
人间失格
私の能力は凡る他の異能力を　触れただけで無効化する
我的能力就是通过接触 令他人的一切异能力无效化
男と抱き合う趣味はない
我可不喜欢跟男人搂搂抱抱
扑通
おい　太宰
喂 太宰
ああ　遅かったな　国木田君
你来得真晚 国木田
虎は捕らえたよ
老虎已经逮到了
まさか　この小僧が…
难道 这小子就是…
虎に変身する能力者だ
他是虎化能力者
全く…
真是的
何だこのメモは
这张便条是什么意思
「十五番街の倉庫に虎が出る　逃げられぬ様周囲をかためろ」
十五号大街的仓库有老虎出没 请加强周围警戒 谨防其逃脱
実に簡潔でよいメモだ
好一张简洁的便条
要点が抜けとる
你根本没说重点
次からは事前に説明しろ
下次给我提前说清楚
おかげで非番の奴らまで駆り出す始末だ
我可是连轮休的人都叫出来帮忙了
後で皆に酒でも奢れ
你得请大家喝酒赔罪
なんだい　怪我人はなしか
搞什么 都没人受伤
注：与谢野晶子，日本明治时期女性诗人。代表作
「君死给勿」，正式中译名为「你不要死」。
「愿君勿死」
つまんないねえ
真无趣
中々できるようになったじゃないか　太宰
你如今还挺有本事的嘛 太宰
注：江户川乱步，日本侦探推理
小说之父，本格派创始人。
まあ　僕には遠く及ばないけどね
不过和我比还是差远了
注：宫泽贤治，日本诗人、童话家。 代表
作「不惧风雨」「银河铁道之夜」。
でも　この人をどうするんです
那这个人要怎么处置
「不惧风雨」
自覚はなかったわけでしょ
他自己还没有意识到吧
うん　そうだな
嗯 没错
注：国木田独步，日本小说家、
诗人。曾用笔名独步吟客。
どうする　太宰
怎么办 太宰
一応区の災害指定猛獣だぞ
他可是受到官方通缉的危险猛兽啊
注：太宰治，日本小说家。代表作
「人间失格」，
岁投河自尽身亡。
実はもう決めてある
我早就打定主意了
僕なんか　孤児院でもずっと「駄目な奴」って云われてて
我在孤儿院的时候 总被人说是「没用的东西」
そのうえ　今日の寝床も明日の食い扶持も知れない身で
而且每天都过着朝不保夕的日子
確かにこんな奴がどこで野垂れ死んだって誰も気にしない
我这种人 就算横死街头也真的不会有人在乎吧
いや　いっそ虎に食われて死んだほうが…
不 倒不如舍身饲虎算了…
うちの社員にする
让他加入我们
なにそれ
什么意思
矢っ張り莫迦だな　太宰は
太宰果然是个痴人
何の権限があって貴様は
你有什么资格说这种话
よしよし　よーしよしっ
没事了没事了 乖哦
起きろ少年
快起来 少年
怪奇ひしめくこの街を
光怪陆离的城市
変人揃いの探偵社
怪人齐集的侦探社
これより始まる怪奇譚
即将拉开序幕的奇妙故事
これが先触れ　前兆し
这便是预告和前兆
却説
君且看…
あれ
奇怪
僕は…
我怎么…
敦君
阿敦
変身中の記憶は全くなしかい
你完全不记得变身时的事了吗
何のことです
你在说什么
でもまだ右手に残ってる
可是你的右手还没变回来
右手？
注：中岛敦，代表作「山月记」，取材
自唐代传奇小说、李微化虎的故事。
なに　なになに
这 这这 这是什么
なにこれなにこれなにこれ
到底是什么东西啊
なんだなんだなんだー
什么鬼什么鬼什么鬼
中島敦
中岛敦
これより君は私達の仲間になる
从现在起你就是我们的同伴了
今日から君は「武装探偵社」の一員だ
今天开始 你就是「武装侦探社」的一员了
はい？
什么
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
Cc.
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
Cc.
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
布団で寝たのは久しぶり
好久没睡在被窝里了
生き返った心地だ
感觉自己重生了
こら　小僧
听着 小子
非常事態だ
有紧急情况
さっさと探偵事務所に来い
赶紧来侦探事务所
非常事態って？
什么紧急情况
爆弾魔が人質を取って事務所に立て篭もっているのだ
炸弹狂魔绑了人质 在事务所负隅顽抗
行きたくないです　僕
我真的不想去
次回　「文豪ストレイドッグス」第二話
下集 文豪野犬 第二话
某个炸弹
「或る爆弾」
異能力　「独歩吟客」
异能力 「独步吟客」
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般